## Car Application
Этот репозиторий содержит простое приложение REST API, которое предоставляет информацию об автомобиях.

## Оглавление
1. [Введение]  
2. Функционал  
3. Используемые технологии  
4. Начало работы  
5. Необходимые компоненты  
6. Установка  
7. Использование  
8. Конфигурация  
9. Вклад  

## Введение  
Это базовое приложение REST API, построенное с использованием фреймворка Spring Boot. Приложение позволяет пользователям получать информацию о автомобилях.  

## Функционал  
- Получение информации об автомобиле по id.  
- Получение информации об автомобиле по названию марки.  
- Хранение данных о автомобилях в базе данных.  
  
## Используемые технологии  
- Spring Boot: Веб-фреймворк для создания REST API.  
- Spring Data JPA: Фреймворк доступа к данным для взаимодействия с базой данных.  
- H2 Database: Встроенная база данных для локальной разработки.  

# Начало работы  
# Необходимые компоненты  

Убедитесь, что у вас установлены следующие компоненты:  

- Java (версия 17 или выше)  
- Gradle

# Установка  

1.Клонируйте репозиторий:  

```
git clone https://github.com/whitedragon077/jabalabs
```  

2.Создайте проект:  

```
./gradlew build
``` 

3.Запустите приложение:  

```
java -jar target/distance-api-1.0.0.jar
```  

Приложение будет запущено на `http://localhost:8080.`

# Использование

# Конечные точки.
- Получить информацию о стране из базы данных:.
```
GET /cars/make?make={название_марки}
```  
- Получить информацию о стране по указанному названию:  
```
GET /cars/make?make=hyundai  
```
# Конфигурация  
Приложение использует внешнее API для получения информации о автомобилях.  

```
# application.properties  
```
Вклад  
Вклад приветствуется! Если вы обнаружили какие-либо проблемы или хотите предложить улучшения, не стесняйтесь открыть проблему или создать запрос на исправление.  
